どんな毎日もスタート聞いたなら
不管是什麼日子 只要一聲令下
テキパキパタパタただ走るだけさあ
我們就忙碌不停四處奔走
災難から帰還　最高の成果は
從災難中生還 最棒的成果
ボロボロ汚れたまんま一息ティータイム
便是帶著一身汙垢 享受下午茶
「お疲れ様」を繰り返して
道幾聲「您辛苦了」
また偶然君に会いたい
還想再次與你偶遇
「もっと強くなるから」
「我會變強的」
今日も何があったって　働くんだって
不管今天發生什麼 我們也是一如既往投入工作
皆で　頑張る
大家一起努力
明日の平和　断固厳守
堅決守護明天的和平
信じた道　突き進んでいけ
向著信仰的道路前進
一人じゃない　死なせはしない
你並不孤單 我們不會讓你受傷
ミラクル集団　cells at work
我們是產生奇蹟的集體 cells at work
皆違って　一つの仕事
我們雖各不相同 卻擁有同一個目標
皆集まって　一つの仕事
我們團結在一起 努力實現同一個目標
細胞フェスタ　はたらく細胞
這是細胞的慶典 工作細胞
獲得性免疫
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
何だ
這是什麼
何だ　この映像は
這幅景象是怎麼回事
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：Rintetsu 微爍   翻譯：K.K.   校對：Syura   時軸：小籠包 IKK   壓製：有紀
こっちに来るぞ
他們過來了
頭の中に流れ込んでくる
就這樣鑽進我的腦海裡
フークー
阿~福~
どうしたんスか　記憶細胞さん
你怎麼了 記憶細胞
りゅ　流星群　人々が争い　外界からの使者
流…流星雨 戰鬥的人們 來自外部的使者
何なんだ　今の映像は
剛剛的景象到底是什麼
貪食とは無縁の俺があんな血みどろの夢を
不具備吞噬功能的我居然會做如此血腥的夢
ありえない
這不可能
なにやらただごとじゃない雰囲気だった
我能感覺到這絕非小事
世界の終わりの刹那を捉えたのか
莫非我是瞥見了世界末日的瞬間
もしそうだとしたら…
如果真是這樣…
あれは未来の映像
那就是未來的樣子嗎
そしてあの夢は　つまり
而那個夢 也就是…
記憶さん
記憶細胞
俺は抗原との過去の戦いを記憶しているだけでなく
看來我不僅能保存過去和抗原戰鬥的記憶
とうとう予知能力まで身につけてしまったのか
居然還覺醒了預知未來的能力
記憶さん
記憶細胞
だとしたら　あのウイルスが現れた時　体が…
如果真是這樣 等那些病毒出現的時候 世界就將…
終わる
毀滅
記憶さんってば
你是不是聾了
わけわかんないこと言ってないで　抗原の記録してくださいよ　もう
不要說些莫名其妙的話 趕緊做抗原記錄吧
俺が活躍できるかどうかは記憶さんの知識量が左右するんスから
你的知識量可是關係到我的戰鬥表現啊
ただ今　耳下腺にてウイルスの感染を確認しました
腮腺處發現病毒感染
付近の免疫細胞は直ちに現場へ急行してください
請附近的免疫細胞立刻趕往現場
ほら　行きましょうよ
好了 快走吧
知ってる抗原だったら　抗体でとっとと倒さないと
如果是已知的抗原 就得用抗體快速消滅
さあ　仕事仕事
快來 該幹活了
參觀
路線
ほら　あの物陰にいる奴だよ
快看 就是躲在暗處的那個傢伙
何だろなあ　あれ　変なの
那到底是什麼 樣子怪怪的
ちょっと　大丈夫か
到底出什麼事了啊
フク
阿福
何だありゃ　変わったウイルスだなあ
那是什麼鬼 真是個奇怪的病毒
記憶さん　記憶にあります
記憶細胞 你有這個的記憶嗎
あれ　記憶さん
哪去了 記憶細胞
記憶さん
落ち着け　俺
記憶細胞
淡定淡定
まだ世界が終わると決まったわけじゃないんだ
並不是世界就會因此毀滅
予知能力を使って解決策を見つけるんだ
我得用預知能力找到解決方法
来い
能力快來
快來
フク
阿福
ちょっと
等等
あれ
我的天
抗原発見
發現抗原
フク
阿福
死ね
去死吧
どうも　好中球さん
多謝了 中性粒細胞
ああ　久しぶりだな　B細胞に記憶細胞
好久不見了 B細胞 還有記憶細胞
置いていくな
別丟下我啊
来い　予知　来い　来い
快來…預知能力…快來…快來…
どうした　俺の第三の目よ　開け
我的天眼怎麼不靈了 快開眼啊
おい　どうかしたのか　記憶細胞
記憶細胞你怎麼了
まあいい　ここは俺たちが何とかするから　君たちは先に
算了 這裡我們想辦法撐住 你們先走吧
フク
阿福
こいつら　すっごい勢いで勢力を拡大していくぞ
這些病毒的繁殖速度驚人
なんてこった　予知で見た人々の争いが始まってしまった
我的天啊 在預知夢裡見到的戰鬥已經開始了
予知で見たのと　なんかちょっと違うよーな気もするけど
雖然好像和夢裡見到的不是完~全一致
でも　俺に予知能力はいよいよ本物ってことか
但看來我是真的有預知能力
となると　この体の運命は…
也就是說 這個世界的命運都…
B細胞来てるじゃん
B細胞 原來你也在啊
速く抗体作って助けてくれよ
快做出抗體救救我們吧
やばいよ　このウイルス
這個病毒太可怕了
ちょっと待ってよ　抗体は抗原のデータがなきゃ作れないんだ
你們等等 沒有抗原的數據 我也做不了抗體
まず抗原提示をしてもらわないと
得先做抗原呈遞才行
じゃ　抗体無しでいいから　あいつらやっつけてよ
那沒有抗體也行 快點幹掉他們
いや　俺は白血球の仲間ではあるんだけど　貪食作用を持ってなくて
雖然我是白細胞的同類 但是我沒有吞噬功能
抗体で攻撃するのが専門なんで
利用抗體攻擊才是我的專長
何だよ　何とかしろよ　役立たず
什麼啊 想點辦法啊 沒用的傢伙
な　何だと
你…你說什麼
世界を救えるのは俺しかいない
現在只有我才能拯救世界
集中しろ　頭を研ぎ澄ますんだ
集中精神 要保持頭腦清醒
変なウイルス　戦い
奇怪的病毒…戰鬥…
何か　何かが降ってくるところか　これは
天上…天上是有什麼東西掉下來了嗎
全然分からん
完全搞不明白
頑張れ　俺のミラクル予知パワー
我神奇的預知力量 給我加把勁啊
何やってんスか　記憶さん　ちょっと
你在幹什麼啊 記憶細胞 快住手
フク　フク…
阿福 阿福…
それ
我砍
助かりました
多謝幫忙
こんなものかしら
不過如此嘛
私　ヘルパーT司令に抗原提示してきますね
我拿去給輔助性T細胞司令做抗原呈遞
皆さん　お気をつけて
大家小心哦
了解　よろしく頼みます
收到 拜託你了
みます
拜託了
抗原提示をすれば援軍が来る
只要做了抗原呈遞 援軍就能抵達
だが　それまで持ちこたえられるか
但是我們能堅持到那時候嗎
ほら　記憶さんも探してください
快點 你也來一起找吧
似ているウイルスとかでいいっスから　とりあえず何かないんスか
相似的病毒也行 總之得想想辦法
話しかけるな　B細胞
不要打擾我 B細胞
俺は未来が　未来がもうすぐ見えそうなんだ
我馬上…馬上就能看到未來了
未来がどーのこーのって この非常時に
都這關頭了 還在說什麼未來
未来よりも過去を思い出してください
別管未來了 快點回想過去的數據吧
そう　それはあまりにも突然だった
想起來了 那時候非常突然
誰の手も届かぬような遥か彼方の空から
在誰也無法企及的遙遠天空
巨大な筒状のものが現れたのだ
出現了巨大的筒狀物體
筒からは異界の物が封印されし球が溢れんほどに放出された
筒狀物體放出了大量封印著異界之物的球體
おい　何かいるぞ　カプセルの中に
喂 膠囊裡好像有什麼東西
何だこいつ　よっええぞ
什麼情況 這些傢伙好弱
ほんとだ　よっええ　超よえー
真的好弱 超弱
弱かった　何なんだろうな　一体
真是弱爆了 到底什麼情況
さあね
不知道啊
一応形式通り　抗原提示してサンプルデータを保管するよう頼もうか
還是要走個程序  呈遞抗原 然後讓他們把數據保存起來吧
任せて
交給我吧
抗原情報の記録　お願いしますね　記憶細胞さん
抗原信息的紀錄就拜託你了 記憶細胞
あ　はーい
好的
あれは未来予知ではなく
原來 那不是預知未來
過去に俺が見た光景だったのか
而是我曾見過的景象啊
予防接種　抗原に対する免疫を得るために
接種疫苗 是指為了對抗原形成免疫
毒性を弱めた病原体や毒素を前もって投与することで
提前對身體注入減弱了毒性的病原體或毒素
以後その病気にかかりにくくする予防策
從而預防該疾病的方法
投与する抗原物質をワクチンと言う
注入的抗原物質稱為疫苗
来るぞ　一度に覆いかぶさって来る気だ
要來了 他們打算一次性撲過來
な　何だ
怎…怎麼了
やあ　皆
大家好啊
お待たせ
久等了
システム起動します　セルフチェックOK
正在啟動系統 安全檢查通過
発射プロトコル開始します
準備發射
ターゲット認識　抗原識別　ターゲットロックオン
識別目標 識別抗原 鎖定目標
エネルギーチャージ　完了
已完成充能
喰らうがいい　ウイルスめ　これが…
嚐嚐我的厲害吧 混蛋病毒 這就是…
請多關照B細胞
獲得免疫の力だー
獲得性免疫的威力
請多關照B細胞
獲得免疫
獲得性免疫
生後に感染や予防接種などにより後天的に獲得した免疫
指出生後由於感染或接種疫苗而獲得的後天性免疫
請多關照B細胞
こうして抗体の力により　抗原は跡形もなく消え去った
像這樣用抗體的力量 便能讓抗原灰飛煙滅
すっげ　一瞬だぜ　抗原提示も無しに
厲害 瞬殺啊 連抗原呈遞都不需要
いよっ　B細胞
太厲害了 B細胞
さすが抗体
抗體就是厲害
抗原提示がなかったにもかかわらず抗体を作れたのは
這次可以跳過抗原呈遞直接做出抗體
俺の記憶のおかげだけどな
都是多虧了我的記憶
何言ってんスか　もう
你在吹什麼牛啊
元はと言えば　記憶さんが…
說起來 還不是你…
おい　それは…
喂 別說出來
本来ちゃんと抗原として記録されていた今回のウイルスを
這次的病毒本來都寫好抗原記錄了
未来予知がどうとか言って
都怪你非說什麼預知未來
完璧に忘れていたのが悪いんじゃないっスか
把之前的紀錄給忘了個精光
何の話だ
這是怎麼回事
それがですね　超ドジなんですよ　この人
是這樣的 這傢伙犯了大迷糊
ちょちょちょ　B細胞くん
等等等等 B細胞
ほら　見てくださいよ
大家都看看這個
ムンプスウイルス　流行性耳下腺炎の原因となるウイルス
腮腺炎病毒 是引起流行性腮腺炎的病毒
感染すると片側　あるいは両側の耳の下が腫れるのが特徴
其特徵是感染者的單側或兩側的耳朵下方會腫大
多福面具：日本傳統面具，形象為低鼻圓臉的女性的臉
顔がおたふくの面のようになるところから
由於感染後的臉部像多福面具
流行性耳下腺炎は通称「おたふく風邪」とも呼ばれる
於是流行性腮腺炎也被稱為「多福感冒」
こんなにしっかり記録を取ってあるのに　バカみたいでしょう
明明記錄都寫得清清楚楚 你們說他傻不傻啊
あんなに苦労したのに
還搞得累死累活的
ちゃんと覚えとけよ　お前
你給我好好記住啊
忘れてくれ
放過我吧
黙ってた方がよかったスか
我是不是不揭穿他比較好
ウイルスはどこだ
病毒在哪裡
もう終わちゃったんですって
聽說已經處理完了
疲れた
有點累了
派爾集合淋巴結
上がったぞ　乳糖　蔗糖　麦芽糖
吊起來了 乳糖 蔗糖 麥芽糖
ここが小腸か
這裡就是小腸啊
ここで栄養分を加工しているんですね
養分就是在這裡進行加工的啊
活気があって　ええとこだな
真是個充滿活力的好地方啊
案内してくださってありがとうございます
謝謝你給我們帶路
私　この辺全然わからないもので
我對這裡一點都不熟
いやいや　どういたしまして
沒什麼 不用謝
私もここへ来たのは初めてですが
雖然我也是第一次來這裡
小腸についての知識は赤芽球時代に一通り学びました
但是在當成紅血細胞時就已經把小腸的知識學過一遍了
先輩は教えてもらってないんですか
沒有人教過妳嗎 前輩
そ…そうだ　お茶でも買ってこようか
對…對了 我去給大家買點茶吧
ちょっと待っててくれ
妳們等我一下
ありがとうございます
謝謝你了
おい　好中球
喂 中性粒細胞
てめえ　いい度胸じゃねえか
你真是好大膽量
粘膜一枚隔てて　100兆もの菌がウジャウジャしているこの腸で
在這個隔著一層黏膜便是多達100萬億細菌活躍的腸子裡
随分とほのぼのしてるな
你還真是悠哉啊
ここはてめえらほのぼの球がほやほやする観光地じゃねえんだよ
這裡可不是給你這種悠哉細胞笑嘻嘻閒逛的地方
俺たち免疫系と細菌どもが睨み合う戦場なんだ
而是我們免疫細胞和細菌對峙的戰場
キラーT
殺傷性T細胞
ったく　好中球がここまで平和ボケしてるたあ
真是的 中性粒細胞居然這麼缺乏緊張感
そんなじゃ　あっつう間に　お前もお前の仲間も皆殺しにされて
一旦出事 你和你的同伴就會被敵人秒殺
ジ・エンドだぜ
一切玩完
そういうつもりはない
我才不會這樣
何だ　なんか文句あんのか　おめえが悪いんだぞ
怎麼 你有什麼不滿嗎 錯的人可是你
俺は新しくやってきた赤血球が仕事しやすいよう案内してただけだ
我只是為了讓新來的紅細胞們能順利工作 給他們帶帶路而已
だから　そんなお節介やくなっつうの
我就是看不慣你多管閒事
お前は敵を殺すことだけ考えてりゃいいんだよ
你只要考慮如何殺敵就行了
まあ　まあ　お二人とも
你們都少說兩句
そんなボッケボケの状態で　有事の時に対応できんのかって話だ
我懷疑就你這呆頭呆腦的狀態 出事的時候能應對嗎
今こうしている間にも　細菌が攻めてき…
比如現在我們正說著話的時候 如果細菌攻…
た…ら…
過…來…
これは　腸内で暮らす菌のコロニーじゃない
這不是居住在腸內的細菌們
栄養分の中で増殖した菌が攻めてきたんだ
而是在養分中繁殖的細菌們攻過來了
こちら1146番　小腸D6ー18地点で　増殖した菌の落下
這裡是1146號 有大量細菌降落在小腸D6-18處
それに伴う周辺組織の破壊を確認　至急　応援を頼む
已確認周邊組織發生損傷 請立刻派出增援
キラーT
殺傷性T細胞
話の続きはまた今度だ
剛才的話題我們下次再繼續
状況に応じて　応援を頼むぞ
如果戰況需要 還要麻煩你們支援
菌の出す有毒ガスが周りの細胞に危害を加えている
細菌放出的毒氣正給周邊的細胞造成傷害
このままじゃ　発癌性物質の発生につながるぞ
放任不管的話可能會產生致癌物質
早急に排除するんだ
必須儘快剷除
やれるもんならやってみなよ　白血球さん
儘管放馬過來好了 白血球
もっとも
只是…
この腸管上皮細胞くんの命が惜しければ
如果你還想要這位腸道上皮細胞的小命
このカンピロバクターの言うことを聞くしかないがな
就得乖乖聽我彎曲桿菌的命令
カンピロバクター
彎曲桿菌
発熱　下痢　腹痛などをもたらす感染性腸炎の原因菌の一つ
是引起發燒 腹瀉 腹痛等感染性腸炎的細菌之一
な…人質　なんて卑怯な
什麼 居然挾持人質 真是太卑鄙了
た　助けて
快…快救我
僕らもいろいろ考えたのさ　散々仲間を殺されたんでね
我們也是會動頭腦的 畢竟被你們殺了那麼多同胞
君たちは正常な細胞の命を守らなきゃならないものね
你們的職責是保護正常細胞不受傷害吧
さて　ここでこうしてたら不意打ちされるかもしれないし
好了 繼續待在這裡可能會被偷襲
一度腸管の中に退避させてもらおう
讓我到腸管裡避一避吧
追えるもんなら追ってみな　白血球
能進來的話就來追我吧 白細胞
くそ　俺たちじゃ組織内から出れん
可惡 我們沒法從組織裡出去
待て　カンピロバクター
等等 彎曲桿菌
人質を返せ　要求は何だ
放了人質 你有什麼要求
この腸内の環境を整えてもらいたい
想讓你們處理一下這腸內的環境
僕らカンピロバクターのためにな
改造成適合我們彎曲桿菌生存的環境
栄養分は僕たちを最優先に配給し　邪魔になる菌はすべて排出しろ
把養分優先供應給我們 並清除其他礙事的細菌
お前たち白血球は毎日　その粘膜越しに一発芸をし
你們白細胞必須每天隔著黏膜給我們表演
僕らを楽しませるんだ
娛樂我們
そして　三食昼寝つき
還要提供三餐 保證我們的午睡時間
閑静な一等地　眺望良好な場所に　僕らのコロニーを作らせて
並騰出一塊清淨且視野良好的好地段  讓我們建造自己的殖民區
カンピロバクターの　カンピロバクターによる
那將是屬於我們彎曲桿菌的 由彎曲桿菌打造的
カンピロバクターのための楽園を作るんだ
只為了我們彎曲桿菌而存在的樂園
然る後に我々はこの秩序を恒久に開く　未来永劫　子々孫々に至るまで
然後我們會把這種秩序變成永恆 一直延續到子孫後代
一族のため　カンピロバクター連邦を築き　しいて各所のコロニーと…
わかった　要求をのもう
為了我們一族 構建一個彎曲桿菌聯邦 最後在各地建立…
明白了 我…答應你
躁
動
そうすれば　こちらも節度…
既然如此 那我也只能…
何だって　正気かよ
什麼 你瘋了嗎
嘘　のむの
天啦擼 你答應了嗎
やった
太好了
よーし　じゃ人質は解放するから
好 我這就放了人質
その前に僕の言うことを聞け
在那之前 你們要先聽我的命令
反省しろ　反省　散々僕らの仲間を殺しやがって
給我好好檢討 居然殺了我們那麼多同伴
なんか踊れ
給我跳舞
仕方ない　踊るんだ
沒辦法 只能跳了
仲間同士で殴り合え
給我打自己人
何やってんだ　あのバカ
這個白痴 到底在幹嘛
バカだバカだと思っていたが　まさかここまでバカだとは
雖然早就知道他是白痴了 但沒想到居然白痴到這種地步
言…言われた通りにしたぞ
我…我已經照辦了
さあ　早く人質を解放しろ
快放了人質
そんだけ弱ってちゃ
看你們這副弱雞樣
僕が組織の中に侵入しても捕まえることはできないだろうな
這時候即使我侵入組織內部你們也抓不到我了吧
何　まさか
什麼 難道…
仲間割れで命を落としたってんじゃ可哀想だ
讓你們因自相殘殺而送命未免也太可憐了
止めをさしてあげようかな
就讓我送你們上路吧
待て　カンピロバクター
等等 彎曲桿菌
話が違うぞ　人質を解放…
你說話不算數 快放了人質
そんなの知るか　死ね
誰理你啊 去死吧
バカ野郎
這個白痴
はなから人質を返すつもりなんかねえって
他打從一開始就沒打算放了人質
わかるだろう　てめえ
你心裡很清楚吧
班長
なんてざまだ　菌の力を甘く見すぎたな
看你們這副狼狽樣 要怪就怪你們小看了細菌的能力
じゃあね
拜拜了
待て　そっちへは行かせんぞ
等等 不能去那邊
菌が人質を連れて行っちゃいましたよ
細菌把人質帶走了
ったく　見てらんねえぜ
真是的 看不下去了
ほのぼの球が
你這悠哉細胞
しつこいぞ
真是死纏爛打
まだ走る力が残っているのか
你們還有力氣跑啊
いったたたた
好痛痛痛痛
大丈夫か　1146番
你還好嗎 1146號
大変だ　俺たちいつの間にか侵入されやすそうなところの近くにいるぞ
不好了 我們不知不覺間來到薄弱部位的附近了
あそこは絨毛がないから　細菌にとっては入りやすいんだ
那裡沒有絨毛 很容易被細菌入侵
バカ野郎　そんなことを大声で言うな
你這笨蛋 不要說得這麼大聲啊
ここは…
這裡是…
シー　バレちゃうだろう
噓 會被聽到的
ごめん
對不起
なんか騒いでるね
好像在吵什麼
何のこと言ってるかわかる　君
你知道他們在說什麼嗎
そ…それは　えっと
那…那個…
じゃ教えたら　僕の命だけは助けてくれます
告訴你的話 你能放過我嗎
うんうん　いいよ
嗯嗯 可以哦
実は　この先には絨毛も粘膜も薄い場所があって
其實這前面有個地方絨毛和黏膜都很薄弱
僕が言うのも何ですけど
雖然由我說出來不太合適
隙だらけのところで　菌の皆さんも侵入しやすいかと
那其實是個滿是破綻的地方 你們細菌應該可以輕易侵入
眼淚汪汪
そこってひょっとして…
你說的地方不會就是…
ここのことか
這裡吧
ああ　しまった　発見された
完蛋了 被發現了
あの　僕はどうすれば…
我說…能放了我嗎
うっさい　もう用済みだよ
吵死了 你已經沒用了
みんなも来い　組織内に侵入したぞ
全都跟上來 我們已經侵入組織內部了
これでご飯もあったかい寝床も手に入り放題
這下子就不愁吃不愁睡了
末代まで食い扶持に困らない
金山銀山夠吃個千秋萬代
栄養分だ
是養分耶
ラッキー　こんなにいっぱい
有這麼多 太幸運了
もりもり食べて　どんどん分裂するぞ
吃飽飽的 然後開始分裂繁殖
いらっしゃい
歡迎
何します　お客さん
請問要點什麼呢 客人
何するも何もないよ
我們才不是來點菜的
僕は細菌だぞ　ここの食べ物全部が欲しいんだ
我們可是細菌啊 這裡的食物我們全要了
それはそれは
哎呀哎呀
どうぞ　召し上がれ
請您慢用
いわゆる　最後の晩餐ですからね　心ゆくまで
這就是所謂的最後晚餐了 請盡情享受
何言ってんの
你在說什麼
ま　いいや　適当にもらうよ
算了 我們自己來吧
待ちくたびれたぜ　カンピロバクター
真是讓我好等啊 彎曲桿菌
免疫細胞　な…なぜここに
免疫細胞 你…你怎麼會在這裡
お…お前一人いたところで…
趁…趁現在只有你一個人…
お仕置きの時間だぜ
到懲罰壞孩子的時候了
ああも明さまな誘導に気づかないとは
那麼明顯的陷阱居然還能上鈎
菌ってのはバカだな　おい
你們細菌還真是蠢
人質とるとか卑怯なマネしやがって　好中球なめんなよ
你們居然綁架人質 太卑鄙了 別小瞧我們中性粒細胞
ここはお前みたいなバカな細菌を誘き寄せ
這裡是引誘你這種笨蛋細菌進入
一網打尽にする小腸の免疫器官
然後一網打盡的小腸免疫器官
パイエル板だ
派爾集合淋巴結
パイエル板
小腸の内側の絨毛と絨毛の間の谷になった部分や
是一種免疫器官 分布在小腸內側絨毛之間的褶皺處
絨毛がない部分にある免疫器官
或小腸的無絨毛處
その内部にはリンパ小節がたくさん集合している
其內部有許多淋巴小結
腸管免疫において　重要な役割を担っている
在腸道免疫中發揮著重要的作用
そして私はこのパイエル板を経営するM細胞です
而我是這個派爾集合淋巴結的負責人 M細胞
M細胞　パイエル板の表面に存在し
M細胞 存在於派爾集合淋巴結表面
抗原となる細菌やウイルスなどを捕捉する細胞
能夠捕獲細胞或病毒等抗原的細胞
捕獲された細菌やウイルスは樹状細胞に引き渡され　抗原提示される
被捕獲的細菌或病毒會被交給樹突狀細胞 用於抗原呈遞
お前は気づいてなかったが　俺たちはお前にぶっ飛ばされた時
雖然你沒意識到 其實我們在被你打飛的時候
仲間にサインを送っていたんだ
就已經給同伴們發送了信號
パイエル板にお前を誘き寄せるぞってな
內容是要把你引誘到派爾集合淋巴結裡來
サイ…サイン？
信…信號？
そう
沒錯
あれは　M細胞の「M」だったんだ
那其實是M細胞的「M」
卑…卑怯だぞ
太…太卑鄙了
うるせえ　卑怯もクソもあるか
少廢話 卑鄙又怎麼樣
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
いやあ　よかった　よかった
真是太好了
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
感謝狀
你在驅除外敵中表現卓越
特發此獎狀以示感謝
うまいこと罠に嵌めたな
成功把他們引入了陷阱
お前のことバカだ　バカだと言っちまったけど
雖然我一直說你是白痴
ちゃんと考えて行動できる時もあるじゃねえか
但是看來你也能在行動的時候深思熟慮啊
見直したぜ
對你刮目相看了
キラーT
殺傷性T細胞
ただ　もうこれからはあんまりほのぼのしすぎるんじゃねえぞ
只是今後也不要悠哉過頭了
ほのぼのしすぎるんじゃねえぞ
不要悠哉過頭了
何か忘れているような
我是不是忘記什麼事了
白血球来てもねえな
白細胞怎麼還沒回來
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
一体いつまで待つんですか
我們要等到什麼時候
迷子になっちゃったのかな
不會是迷路了吧
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
しまった
完蛋了
赤血球たちのお茶買うのを忘れてた
忘記給紅細胞他們買茶了
やっぱバカだな　あいつ
這傢伙果然是個白痴
嬉しい気持ち　溢れる日は　この鼓動　早くなる
滿溢歡樂的日子 心跳也隨之加快
少しずつ変わってく日々　一緒に駆け走っていこう
讓我們一起走過日漸變遷的每一天
巡り続ける世界で　明日の扉　開こうよ
在不停轉動的世界 開啟通往明天的大門
Hello precious days
Lucky lucky days
Fight fight 明日へ　思い届けよ
Fight fight 把明天的寄語 說出來吧
Hello special days
Happy happy days
Fight fight 夢中な姿　伝えてこう
Fight fight 把專注的身姿 說出來吧
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
同じ時　歩こう　with me
讓我們一同漫步吧 with me
with me
下集預告
レセプターに反応が
感應器有反應了
白血球さん　変なお面が落ちてますよ
白細胞 有奇怪的面具掉下來了
次回　はたらく細胞は
下集 工作細胞
デング熱　ニキビ
「登革熱」 「痤瘡」
毎日　お仕事　お仕事
每天都要認真工作